# FinalMessage

date:2021-10-13
tags:FinalMessa
auth:mili

---

## 说是FinalMeaage但其实我知道你也不会看到，其实就是写给自己看的罢了

---

​	已经是2021-10-13了。正式分手也已经整整一个月了。总感觉有些话想说，又不知道想说些什么。且就在这里逼逼叨叨吧。

 	上次见面就是茶馆喝茶那次了，反正我这一个月过得可是够闹心的。自己一直这个状态发展下去也不是个办法，得想办法给自己的这个状态整个结尾了。顺带总结一下这段为期一年多，说长不算长，说短也不短的感情。

​	分手后的一个来月时间里，越发觉得我们像是一对酒肉情侣。仔细想想一年多以来我们都干了些什么，好像除了更熟悉各个商场里面的店铺分布之外，好像再也没留下些什么。吃遍了杭州好多新疆菜，偶尔去吃吃东北菜，吃吃粤式点心，把日料吃到吐。隔几周去看个电影，偶尔看个脱口秀。看了两次话剧。然后呢？剩下的呢？隔一段时间去打打羽毛球。好像并没有什么事是男女朋友限定。回想起来甚至觉得你身上一直带着一丝冷漠和薄凉。你的感情和精力一直都只是像施舍一样的偶尔流出来那么一丝，丝毫无法指望从你这里得到什么情绪价值。在整段感情里一直没感觉到你需要我，而且你也并不是很愿意满足我的需要。说实话我感觉我自己的情绪的感受始终没有被关心和在乎过。我记得我不止一次说过我感觉我们的感情一直都浮于表面，话说三遍淡入水，不提也不罢。结合最后我们在喝茶时候交流的观点，得出我个人视角的结论就是：你可能只是需要一个你不讨厌的人，满足你的安全感然后给到你这边一份详细的可以按步进行的成家立业时间表吧。至于情感需求，情绪价值之类的无法定量，甚至是无法定性的东西，可能在你看来都是些可有可无的东西罢了。毕竟看不见摸不着，无法没有标签，无法折价。

​	分析一下我们分手的全过程其实也就短短一周时间而已。周一我说了一下处境，周三你就说了分手的意思。周五喝个茶算是彻底拉到了。所以其实我们分手也算是很干脆了，没有那么多拉拉扯扯。所以看下来，其实是我们俩都觉得甚至没有挣扎一下的必要了。感情薄弱至此也可以说是很悲哀了。其实那次周一我跟你说的时候其实已经有了这个预期了。在那之前也不能说没动过分手的念头。我跟你说过的在让我失望这件事上你从来没有让我失望这句话是我内心真实的想法，而且这个想法已经存在于意识里面很长时间了。很长时间以来我从来都没有在你这边得到对等待遇。各种小礼物在探索你喜好的同时其实也是希望能收到来自你的小惊喜，认真给你准备生日换来的也只是我生日时候你陪我去吃个难吃的地锅鱼，对于我的情绪你从来也没有多一丝的照顾不知道是不屑于还是你认为不值得。大多说好一起进行的活动最后也都沦为了一次性，不管是饥荒，游泳或者是博客。或者是压根儿就无。对于增进感情之类的事情毫无兴趣，随时cancel，但是对于定好的时间表确实容不得一丝踏错。我跟朋友说起来分手是因为买房要延期半年，好多人都表示有点不能理解，对此我也懒得所做解释，因为越解释越让自己也有点心塞。科技树都需要一点一点往上点呢，对于你这种盯着最终科技但是对于前置一点不点的态度我只能是表示尊重但是不敢苟同了。

​	分手之后你提出的礼物折算钱的提议其实我大概也知道你内心的想法。无非是心里觉得不想欠我什么罢了，那么东西可以折算钱，那么我投入的精力和情感呢？你最后算完礼物折算后金钱差额是1W+，那么我都投入的精力和情感呢？也要折算嘛？我又跟豆子提过这茬，他劝我收了，说我就是就是想占据道德高点，说这种亏欠的感觉也就持续那么几天。虽然也确实是他说的那样，但我还是没收，只是因为我不想把自己的精力和感情一并量化成钱罢了。其实你我之间物质层面上的差距很大我一直也知道，但我扪心自问接近你不是因为这个，甚至你物质的优越对我来说是一种负担。反正整段感情里，我不欠你什么，不管是物质层面还是感情层面，你要把这个当成是我要占据道德高点也随便，我不反驳什么。反正最后我们分手的根本原因就是我物质层面达不到你的要求，同时我感情层面对你的失望日积月累。你也别说什么物质层面对我要求不高这种话了，你的不高其实已经不低了，当然了你也有资本这么要求就是了。我踩不准定下来的时间点，也变得不是很有兴趣去踩就是了。还有就是你对抠门这个字眼很敏感，但是难道不是么？情感，物质两个层面同时的抠门。情感方面尤甚，生怕一丝心意照向沟渠。我感觉我多多少少有点讨好型人格了，遇事总是会习惯性照顾别人的想法，总是会习惯的让别人不要太难过，本来想的是我这么对别人，希望别人也这么对我。多多少少是有点天真了。倒不是想把自己说的多么白莲花，把你贬的多么不堪，只不过投入越少总是会越容易走出来，投入越多心里越烦躁罢了。可能在你看来跟一个买不起房的外地的穷小子谈恋爱已经是很大的投入了吧。

​	写了这么多有的没的，也算是吧这一个月来自己心里的不爽发泄了个干净。没又像分手第二天那样说很多漂亮话。毕竟写给自己看的东西还要一直照顾别人的感受那也太虚伪了。谁的内心都会有不那么光明磊落的一面，坦诚认清没什么不好。

​	各自欢喜这种屁话也就不说，说白了欢不欢喜互相之间也没什么关系了。王方良会一直是王方良。